බෙහෙත්...
ඒක කරලා ඉවරයි.
එලන්...
ඔබ පිච්චෙනවා!
ඔබ ඔබව මේ තත්ත්වයට තල්ලු කළා යැයි සිතීමට...
මට විශ්වාස කරන්න බෑ ඇය මේ වගේ බෙහෙතක් හැදුවා කියලා.
මම හිතුවට වඩා නරකයි.
එලන්ගේ ශක්තිය සහ වර්ධනය සමතුලිත නොවේ.
හහ්?
මම අවංක නම්,
අපි මෙය අපේක්ෂා කළ යුතුව තිබුණා...
නමුත් ඔබ දන්නවා නම් ඔබ ඇයව නවත්වන්න තිබුණා නේද?
ඔබ එයින් අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
මට එලන්ගේ සීමාවන් දැන ගැනීමට අවශ්‍ය විය.
ඔබට නොකියා සිටීම ගැන මට කණගාටුයි.
මට මගේ වැඩිමහල් සහෝදරියන් සමඟ කරුණු සාකච්ඡා කළ යුතුයි.
ඔරි එලන් පරීක්ෂා කළාද?
මෙලන්කොලි ඔෆ් රෆිලියා
එලන් මෙනවිය.
අපි කතා කරන්න ඕන.
ඔව් සර්...
නොකා නොබී, නිදා නොගෙන,
ඔබේ කාමරයට වී සිටින්න!
ඔබ සියලු දෙනාම කලබල විය!
දෙයියනේ, මම ඔයා ගැන කොච්චර කනස්සල්ලෙන් හිටියද කියනවා නම්
මම හිතුවා මට ඒක නැති වෙයි කියලා!
- එය නැති කරන්න, මම ඔබට කියමි!
- ඒකයි, අහ්... මට සමාවෙන්න.
මෙතැන් සිට, තවදුරටත්
එසේම ඔබම තල්ලු නොකර!
ඔබ එසේ කළහොත්, මම ඔබව නැවත කිසි දිනක Vankreift මන්දිරයට රැගෙන නොයමි!
කුමක් ද?!
එලන්, ඔයාට තේරෙන්නෙ නෑ
මම කොච්චර කනස්සල්ලෙන් හිටියද කියලා නේද?
තාත්තා?
ඔහ්, රොවෙල්. මේක ඇත්තටම
ඔබට අමාරු වුණා නේද?
අම්මා...
ඊළඟ වතාවේ ඔබ ඔබේ බලතල භාවිතා කරන විට,
ඔබවම අගුලු දමන්න එපා, හරිද?
අපට ඔබ ගැන අවධානයෙන් සිටිය හැකි තැන එය කරන්න.
හහ්? එහෙම කොහොම ද?
ඔයාව කඩාවැටීමෙන් වළක්වන්න ඔහුට බැරි නිසා ඔයාගේ තාත්තා එයා ළඟයි.
තාත්තා...
ඔබ තවමත් ඔබගේ බලතල පාලනය
ප්‍රගුණ කර නැත.
ඔබට තව ටිකක් පුහුණු වීමට අවශ්‍යයි, හරිද?
ඔව්-ඔව් නෝනා...
එනම්, ඔබට මෙවැනි දෙයක් කිරීමට හැකි වීම ගැන මම පැහැදී සිටිමි.
ඒ මගේ කෙල්ල.
ඔයාට ස්තූතියි!
එලන් මගේ හැගීම් සම්පූර්ණයෙන් තේරුම් ගන්න කැමති නෑ...
මගේ හදවත ගැහෙන එක නතර කරන්න පුළුවන් නම් ඒ එලන්.
මම කවදාවත්!
ඔබ සම්පූර්ණයෙන්ම කරනු ඇත! එලන්, ඔබ මෝඩයා!
Dummy, dummy, dummy!
මම ඇත්තටම කලබල වුණා, ඔයා දන්නවද?!
සමාව අයැදීමක් ලෙස, Rovel හට අද දවස පුරාම ඔබව වැළඳ ගැනීමට ඉඩ දෙන්න, හරිද?
බෙහෙත් ඉවරද?
ඔව්. මේකෙන් මට පුළුවන්
මම පතලේ හැමෝටම දීපු පොරොන්දුව ඉෂ්ට කරන්න.
ඒක හරිද? එලන්, ඔබ ඇත්තෙන්ම පුදුමයි.
ඇය නේද? අපේ කුඩා එලන් ඇදහිය නොහැකි ය.
දැන්, මම ඊළඟට කළ යුතු දේ ...
හහ්? තව තියෙනවද?
ඔව්.
ඊට පස්සේ තාත්තයි, මාමයි, මමයි එකතුවෙලා පතලට
නිතර ගියා.
රන් සහ දියමන්ති...
සහ රිදී ද!
ඛනිජ ලවණ හැම විටම තිබී ඇති බව මට පෙනෙන්නට විය.
එලන්ට පින්සිදු වන්නට අපට නැවත විවෘත කිරීමට හැකි විය.
ඔව්.
පසුව, පොරොන්දු වූ පරිදි, මම සෑම කෙනෙකුටම
pneumoconiosis ප්‍රතිකාරය ආරම්භ කළෙමි.
තවද, මම වේදනා නාශක,
ප්‍රතිජීවක, සීතල ඖෂධ,
සහ ඔවුන් සියල්ලන්ටම අසාත්මිකතා ඖෂධ
ඔවුන්ගේ යහපත් සෞඛ්‍ය සහතික කිරීම සඳහා.
පතල් කම්කරුවන්ගේ ශක්තියෙන් සහ ජවයෙන් පිරී සිටිනු දැකීමෙන් මගේ ආත්මයද උද්දීපනය වේ.
ඇත්ත වශයෙන්ම, සෞඛ්‍ය සම්පන්නව සිටීමට කිසිවක් සමත් නොවේ!
ඒ ගැන, තාත්තේ, මාමේ, මම ඔබ දෙදෙනා සමඟ යමක් සාකච්ඡා කිරීමට කැමතියි.
දැන් එහෙනම්, එලන්, මොනවද මේ වෙලාවෙ ඔයා ගෙනාවෙ?
නගරයේ පල්ලිය ප්‍රතිකාර මධ්‍යස්ථානයක් ලෙසද භාවිතා කරන බව මට ආරංචි විය.
මම හිතුවා මම නිෂ්පාදනය කරන ඖෂධය ඔවුන් කළමනාකරණය කරනවාට මම කැමතියි කියලා.
ඔබ ඔබේ ඖෂධ
අනෙක් කෙනෙකුගේ අතේ තබනවාද?
අවසානයේදී, කෙසේ හෝ.
සහෝදරයා, ඔබ සිතන්නේ කුමක්ද?
හොඳයි, එය එලන්ට බරක් නොවන තාක් කල්...
ඒක හරියයි.
මම කවදාවත් කිසිම දෙයක් කරන්නේ නැහැ, තාත්තේ, ඔබ ගැන කරදර වෙන්න.
මම දකියි. එහෙනම් වැඩේ හරි.
ඔබට බොහෝම ස්තූතියි, පියාණෙනි!
මම ඔබට එය වහාම සකස් කර දෙන්නම්.
අනේ කරන්න අංකල්.
කමක් නැහැ.
කුමක් ද කාරණය?
රෆීලියා ආර්යාව හොඳින් සවන් දෙන්න.
මම ඔබට කීප වතාවක්ම කිව්වා නේද?
මේවා උතුම් කාන්තාවක් අනුගමනය කළ යුතු ඉතා වැදගත් නීති වේ.
ඔබ ඒවා නිසියාකාරව ඉගෙන ගත යුතුය.
මට දැනටමත් ඇති තරම් තිබේ!
දවසින් දවස මම කරන්නේ පාඩම් කරන එක විතරයි!
ඒක මට එපා වෙලා!
මම මෙතනට ආවේ උතුම් කාන්තාවක් වීමට නොවේ!
රෆීලියා ආර්යාව?
ඉන්න! ඔබ කොහේද යන්නේ?
මාව තනි කරන්න!
ඔබ දුවන්න එපා! එය නුසුදුසුයි!
කට වහපන්! කට වහපන්! කට වහපන්!
තාත්තා එක්ක ජීවත් වෙන්න යන එක හීනයක් හැබෑවක් වගේ!
ඔව් එය තමයි.
ඔයාට තව වැඩ කරන්න වෙන්නේ නෑ නේද අම්මේ?
ඒක හරි.
එතකොට අපිට හැමදාම එකට ඉන්න පුළුවන්!
මට ඉන්න බෑ!
වාව්! ඒක හරියට මාලිගාවක් වගේ!
මගේ, කොතරම් අශෝභනද! මේ මොහොතේ මෙතනින් බැස යන්න!
ඔබ වැන්ක්‍රීෆ්ට් පවුලේ සාමාජිකයෙක්.
නමට සුදුසු කාන්තාවක් වීමට ඔබ ඉගෙන ගත යුතුය.
ඔබ ඒ අනුව හැසිරෙන්නේ නැත්නම්,
ආදිපාදවරයාට ගැටළු ඇති කරයි.
මේක මම හිතලා කරපු දෙයක් නෙවෙයි.
එය මේ ආකාරයෙන් විය යුතු නොවේ. සහ...
මට කුමාරයා බලන්න ඕන.
රෆිලියා.
ඊළඟ වතාවේ මම එන විට,
මම ඔබට යමක් රැගෙන එන්නම්.
මම කැමතියි ඔහු දැනටමත් ආවා නම්.
ඔහ්, ඒක හරි! පසුගිය දිනක, එලන් ආර්යාව ...
හේයි! කෙසේ වෙතත්, එලන්ගේ ගනුදෙනුව කුමක්ද?
අනේ, අපිව ගණන් ගන්න එපා.
ඔබ අපට සමාව දෙනවා නම්, රෆීලියා ආර්යාව...
හැමෝම එලන් ගැන දිගටම
දිගටම යනවා!
හරියටම ඇය කුමක්ද?
පියාණෙනි!
රෆිලියා? මම ඔයාට හැමදාම කියනවා නේද?
කාන්තාවක් එසේ දුවන්නේ නැත.
ඔහ්, මට ඒක අහලා හොඳටම එපා වෙලා!
මම මෙතනට ආවේ ඔයාගෙන් දෙයක් අහන්න!
කණගාටුයි, නමුත් මම මේ මොහොතේ කාර්යබහුලයි.
අනේ ගිහින් අම්මගෙන් අහන්න.
ඇයි ඔයා හැමදාම මෙහෙම ඉන්නේ?!
මට ඔයාව විශ්වාස කරන්න බෑ!
සෝවෙල්.
දුවට
වැදගත් දෙයක් කතා කරන්න තිබුනා කියලා හිතෙන්නේ නැද්ද?
හහ්?
ඔබ ඇගේ පියා නම්, ඇයට ඇහුම්කන් දෙන්න.
මගේ දුව කියන හැම වචනයකම මම රැඳී සිටිමි!
ඇයව හිරිහැර කරන තරමටම පාහේ, ඔබ දන්නවාද?
අම්මේ!
රෆීලියා ආර්යාව, කුමක් වුවත්?
මේ අහන්න, අම්මේ!
රෆීලියා... ඒ මොකක්ද?
තාත්තා භයානකයි!
දැනටමත් කට වහගෙන ඉන්න.
අම්මා...
මට සනීප නෑ. ඔයාට කියන්න බැරිද?
මිලාඩි, ඔබට බීමට වඩා වැඩියි.
ඔයාට කියන්න දෙයක් තියෙනවද?
මම ඉක්මවා ගියා, මගේ නෝනා.
මගේ කනගාටුව. මෙන්න වතුර ටිකක්.
අම්මා?
මම ඔයාට කිව්වේ නැද්ද මට සනීප නෑ කියලා?!
දැනටමත් මෙතනින් යන්න!
ඔබ හොඳින්ද, මිලාඩි?
හහ්? ඔව්-ඔව්...
මෙය භයානකයි, එබැවින් මම එය රැගෙන යන්නෙමි.
හේයි, විනාඩියක් ඉන්න!
ඔබ එය මෙහි තබන්න!
ඔයා හොඳින් නේද අම්මේ?!
ඔයා තාම මෙතනද?
කතා කරන්න ඕන නිසා මම ආවා.
තාත්තා මට ඇහුම්කන් දෙන්නේ නැහැ!
ඔහු කාර්යබහුලයි. ඒ ගැන
ඔබට හෝ මට කරන්න දෙයක් නැහැ.
ඔහු කාර්යබහුල වුවත්, මම තවමත් ...
එහෙනම් අම්මේ මම කියන දේ අහනවද?!
හහ්?
දවසින් දවස මම කරන්නේ පාඩම් කරන එක විතරයි.
මට ඒක හොඳටම එපා වෙලා!
ටියුෂන් ගුරුවරයා මට කියනවා මම එය හරියට නොකළොත්,
මම පවුලට ලැජ්ජාවක් ගෙන එනවා!
මුළු දවසම, මේ උදාරත්වය, උදාරත්වය!
ඔව්, ඔබ හරි.
අපි සාමාන්‍ය මිනිස්සු නිසා එයාලා අපිව පහත් කරලා බලනවා.
හහ්?
මට මේ ආකාරයෙන් සැලකිය යුත්තේ ඇයි?
මම දැන් ඉහළ පන්තියේ කොටසක් වන විට
මාව තවමත් බැහැර කරන්නේ ඇයි?!
අම්මේ!
මම ඇතුලට එනවා.
මට කොරිඩෝවේ ඉඳන් ඔයාව ඇහෙනවා.
රෆිලියා.
රෆිලියා!
කුඹුරු සඳහා පොහොර සම්බන්ධයෙන්,
මම මේ කාරණය සම්බන්ධයෙන් එලන් ආර්යාවගේ\නෝපියන් ඇසීමට කැමතියි.
කමක් නැහැ. මම පණිවිඩය දෙන්නම්.
රොරන් කරුණාකරලා අපිව දාලා යන්න.
ඔයා කැමති විදිහට.
අම්මා?
සෝවෙල්, මොකද වෙන්නේ?
හහ්? කුමක් සමඟද?
මම කතා කරන්නේ Aria ගැන.
මම මාවම දැනගන්න කැමතියි.
ඔබ දේවල් තිබෙන ආකාරයටම අත්හැරීමට අදහස් කරනවාද?
කරුණාකර රෆීලියා ගැනත් සිතන්න.
මම දන්නවා.
ඒ ගෑනු ළමයා අම්මට අමතරව ගෙදර හැමෝම බලන්නේ හතුරෙක් විදියට.
ඇය උසස් අධ්‍යාපනය ලැබීමට එරෙහිව පවා කැරලි ගසයි.
මම ඇය සමඟ කටයුතු කරන්නේ කෙසේදැයි නොදනිමි.
ඇය ඉපදී වසර ගණනක්
ඇගෙන් වෙන්ව මට ජීවත් වීමට සිදු විය.
ඒක ඒකෙ කොටසක්.
සෝවෙල්...
මම රෆීලියාව ඇකඩමියකට ඇතුළත් කිරීමට තීරණය කළෙමි.
කුමක් ද?
ඇය මේ නිවසේ නොසිටීම හොඳම දේ විය හැක.
ඇයට වෙනත් උතුම් දරුවන් අසල සිටිය හැකි නම්,
සමහරවිට ඇයට දේවල් හසුවනු ඇත.
ඔබ හරි.
ඔව්, මේ මොහොතේ ඇයට හොඳම දේ එය විය හැකිය.
අම්මේ, රෆීලියා මෙතරම් කැරලිකාර ඇයි?
එලන් හරිම සහයෝගීයි.
ඇයි රෆීලියාට බැරි...?
ඔබ ඇත්තටම එහෙම අහන්නේ?
එලන් සහ රෆිලියා සංසන්දනය කිරීම එකවරම නවත්වන්න.
ඔවුන් සෑම කෙනෙකුම තමන්ගේම පුද්ගලයෙකි.
රෆීලියාට ඇයට ඇහුම්කන් දෙන කෙනෙකු අවශ්‍යයි.
කෙසේ වෙතත්, ඇය විශ්වාස කරන එකම පුද්ගලයා,
ඇගේ මව, නිවැරදි තත්වයක සිටී.
ඇය මත විශ්වාසය තැබිය නොහැක.
ඒ නිසාම මම ඇගේ සපත්තු පුරවන්න හැදුවත්...
රෆීලියා මට ගොඩක් අකමැතියි වගේ.
ඒරියාට රෆීලියාට
කවුරු මොනවා කිව්වත් වැඩක් නෑ. කිසිම දෙයක් වැඩක් නෑ.
ඔවුන්ම
වෙනස් වීමට කැමති නම් මිස එය සිදු නොවේ.
දැන් එහෙනම් මම යන්නම්.
අපි දැන් කතා කරලා ඉවරයි.
ඔව්, මගේ ආර්යාව.
Sauvel... මට අවශ්‍ය වන්නේ ඔබ විසින්ම
එය ඔබටත් අවබෝධ කර ගැනීමටයි.
කරුණාකර හෙට වැඩට නිවාඩු ගෙන විවේක ගන්න.
අනික මේ බෙහෙත උදේට රෑට ගන්න.. හරිද?
කමක් නැහැ. ඔබට බොහොම ස්තුතියි,
සුව කරන කුමරිය.
හහ්?
ඔහ්, හැමෝම ඔයාට එහෙම කතා කරනවා,
ඉතින් මට විරුද්ධ වෙන්න බැරි වුණා.
කුමක් ද?
අද හොඳ වැඩක්, එලන්.
ඔයාට මහන්සි ද?
නැහැ, මම හොඳින්.
ඒ දවසේ අවසන් රෝගියා විය.
ඔයාට බොහෝම ස්තූතියි.
අපි ඔබට ස්තුති කළ යුතු අයයි.
ඒ උනාට අංකල් ඔයාට
ප්\u200dරතිකාර අවශ්\u200dය කාටද කියලා කලින්ම තීරණය කරන එක ගොඩක් ප්\u200dරයෝජනවත් වුනා.
මෙහි සිටින මගේ සහෝදරයා තදින්ම කීවේ මම මෙය ඔබට හැකි තරම් පහසු කර දිය යුතු බවයි.
ඇත්තෙන්ම මම කළා.
ඔහ්... ඒක හරි එලන්.
නගරයේ ප්‍රතිකාර මධ්‍යස්ථානය සම්බන්ධයෙන්, සූදානම් කිරීම් සුමටව සිදුවෙමින් පවතී.
ඇත්තටම?!
ඔයා නියමයි මාමේ! ඔබ ඉතා වේගයෙන් වැඩ කරනවා!
අහ්, ඔව්, සහ ක්ෂේත්‍ර ගැන...
Roren කැමති ඒවා ඔබ සමඟ සාකච්ඡා කිරීමට.
පොහොර ගැන නේද?
මම අන්තිමට Pawpaw ට කතා කළ විට,
ඔයාට ගෙවත්තේ ඉඩමක් තියෙනවා කියලා.
ඔබට ඒ ගැන ඔහුට උපදෙස් දිය හැකි නම්, සෑම ආකාරයකින්ම.
නිසැකවම!
මගේ කුඩා දැරිය අපූරුයි!
ආ-සහෝදරයා, ඔබ ඇයව මර්ධනය කරනවා!
එලන්! මට ඔයාව
මගෙ කරේ දාගෙන යන්න පුළුවන්, ඔයා දන්නවද!
අවශ්ය නැහැ. ඔයා කොහොමත් අංකල්ට වඩා මිටියි.
කම්පනය!
ඔරි?
මොකක්ද මේ එකපාරටම?
අම්මා?
මම නිකමට කල්පනා කලා...
මටත් ඇත්තටම ඔයත් එක්ක වැඩ කරන්න ඕන යාලුවනේ!
හහ්?
අම්මේ, ඔයාට ඒක කරන්න බැහැ!
ඔහ්, ඒක සාධාරණ නැහැ! කොහෙත්ම සාධාරණ නැහැ!
ellen, you meaniehead!
හහ්, මොකක්ද? "මචං හිස" යනු කුමක්ද?
එය අකාරුණික සහ එවැනි කෙනෙකු වෙත යොමු කරයි.
කාරණය එය නොවේ!
ඔබ එම වචනය ඉගෙන ගත්තේ කොහෙන්ද?
මම ඔයාට කියන්නම් ඔයාගේ අම්මත් මහන්සි වෙලා ඉගෙන ගන්නවා කියලා!
දැන්, දැන්, සන්සුන් වන්න.
හොඳයි, මම කනස්සල්ලට පත්ව සිටියෙමි, එබැවින් මම ඔබ ගැන බලා සිටිමි.
ඔයාලා හැමෝම හරිම විනෝදයෙන් ඉන්නවා වගේ...
මටත් එකතු වෙන්න ඕන වුණා!
අම්මේ මේක මගේ රස්සාව.
ඊට අමතරව, ඔබ මෙහි සිටී නම්, අවට ඇති සියල්ල කෙරෙහි ඔබට විශාල බලපෑමක් සිදු වනු ඇත.
මේ ලෝකයට සහයෝගය දැක්වීමේ ඔබගේ වැදගත් කාර්යය ගැන කුමක් කිව හැකිද?
නැහැ! මට අවශ්‍ය නැත\එකෙකු පමණක් ඉතිරි නොවේ! නැහැ, නැහැ, නැහැ!
ඔරි.
මෙහේ එන්න.
මාමේ දැන් මමයි තාත්තයි යනවා අම්මගෙ හිතේ හැටියට.
ඉතින් මම අද ගෙදර යනවා.
මම දකියි.
ඔයාට බොහෝම ස්තූතියි!
පසුව!
ඔහ්, මට ඒක අහලා හොඳටම එපා වෙලා!
මම මෙතනට ආවේ ඔයාගෙන් දෙයක් අහන්න!
කණගාටුයි, නමුත් මම මේ මොහොතේ කාර්යබහුලයි.
අනේ ගිහින් අම්මගෙන් අහන්න.
ඇයි ඔයා හැමදාම මෙහෙම ඉන්නේ?!
රෆීලියා...
පියාණෙනි!
රෆිලියා.